Despite the scientific analyses already conducted
A pesar de los análisis científicos ya realizados
many questions remain unanswered
aún quedan muchas preguntas sin resolver
especially about the individual to whom the skull belonged
sobre todo sobre el individuo al que pertenecía el cráneo
who was he? How did he live?
¿Quién era? ¿Cómo vivía?
where did he live?
¿Dónde vivía?
these are fascinating and intriguing questions
son preguntas muy interesantes y muy intrigantes
that help make this story feel even more human
que ayudan a hacer aún más humana esta historia
and the answers
y las respuestas
to these questions
a estas preguntas
could come from future scientific analyses
podrían venir de futuros análisis científicos
in particular
en particular
chemical analyses of the teeth and bones
análisis químicos de los dientes y los huesos
could reveal interesting aspects—for example,
podrían revelar aspectos interesantes, por ejemplo,
about the individual’s diet or mobility
sobre la dieta o la movilidad del individuo
that is, whether he was born and lived
es decir, si nació y vivió
in the same place where he was found
en el mismo lugar donde fue hallado
or whether he moved during his lifetime
o si se desplazó durante su vida
but DNA analysis could also reveal
también los análisis de ADN podrían
interesting findings
revelar datos interesantes
especially about genetic relationships
sobre todo en relación con los vínculos genéticos
with Caribbean populations of that time
con poblaciones caribeñas de la época
as well as relationships
pero también con
with present-day Caribbean populations
poblaciones caribeñas actuales
so analyses
y por tanto, investigaciones
from a chronological point of view as well
también desde el punto de vista cronológico
are very promising
muy reveladoras